
それでは，～というタイトルで，MMiグループの初田が発表いたします
よろしくお願いいたします

まずは研究背景です
    研究背景としまして，雑談対話システムの研究が盛んであることが挙げられます．
    雑談対話システムは，大きな目的として，ユーザの娯楽，ということが挙げられます．
    娯楽目的では，対話システムは，タスク指向型よりも，より人間らしい自然な発話が要求されることが考えられます．もし，不自然な発話を行ってしまうと，対話破綻を発生させ，ユーザの対話意欲を削いでしまうからです．
    
    この対話破綻を回避，検出する為の技術として，対話破綻検出技術があります．
        この技術は，システム発話による対話破綻の発生を検出する技術です
        「破綻ではない(O)」「違和感あり(T)」「明らかな破綻(X)」の評価によって，破綻の度合を評価します
    
    この対話破綻検出を発展させた技術として，対話破綻エラー類型分類技術があります．
        これは，先ほどの対話破綻検出技術と異なり，発話がどの破綻エラー類型で破綻したかを具体的に分類する，マルチラベル分類タスクです．
        この技術が完成すれば，任意の対話システムに対して，どのような破綻エラーをしてしまうか等の評価を行うことが出来るため，有用な技術であると言えます．しかし，対話破綻エラー類型分類技術は発展途上であり，あまり研究が進んでいません．
    
    これらを受けて，本研究では，各破綻エラー類型が属するグループの特性を考慮した特徴を用意することで，各グループの破綻エラー類型の推定精度の改善と，それによる全体の破綻エラー類型の推定精度の向上を目的とします．


ここで，簡単に対話破綻検出について説明します．


関連研究としまして
    まず，堀らの研究があります
    Project Next NLP の日本語対話タスクグループによる雑談対話の破綻原因類型化案

    次に，カトリらの研究です．


次に，研究構想です．
    本研究では，17種の各破綻エラー類型に分類することを考えていましたが，まずはどの破綻エラーグループに属するかを分類する





フィードバック
    質問文っぽいものだけまとめた
    黒田
        対話データが用意されているのか
        対話データにタグ付けされているのか
        行動分類の際に，知識がない人が必要なのか

    山口
        パーソナリティ特性が中心？
        パーソナリティ特性に対して何をしようとしている？
        与えられるデータが結構自然言語だが，それの処理は大丈夫か？
    
    稲積
        新規性はどこに？
        手法的な新規性は？
    
    初田
        この研究の有用性
            聞かれたことに端的に答えましょう
        破綻検出を用いて対話システムに組み込んだ研究がある(稲葉さん)
        関連研究を更に調べましょう．





    