話題遷移


1. 自然な対話継続のための推移する話題推定
    Sidner の焦点モデルを活用した
        Current Focus  (CF)
            現在の話題
        Alternate Focus List(ALFL)
            候補の話題
        Focus Stack (FS)
            これまでの焦点
    雑談用に適用しているが，その話題が「どうなのか」については言及していない
    名詞句のみを推定している

2. 応答の自然性と話題遷移を考慮した雑談対話システムにおける対話破綻の検出
    コーパスとして使われているのは，話題が明らかに読み取れる発話群のみ
        ゼロ照応・照応解析は多分やってない
    話題遷移をシステム発話・ユーザ発話の差分ベクトルで検出
        明らかな破綻については検出出来るが，
        両発話の名詞が共通している場合のみであったり，ラベルPBのものは
        検出が出来ていない 
            -> ここが狙い目
            共起する単語か否かを計算することが有効？
    
    https://library.naist.jp/mylimedio/dllimedio/showpdf2.cgi/DLPDFR014499_P1-51


3. Dialogue Breakdown Detection based on Estimating Appropriateness of Topic Transition(トピック遷移の適切さの推定に基づく対話破綻の検出)
    　トピック遷移の自然さを捉える特徴を導入することで、従来の手法よりも高い精度で、より類似した分布を持つ対話の破綻を検出することができた。また、大規模対話データを用いて学習したseq2seqに基づく発話の埋め込みベクトルや、質問・応答パターンに頻出する単語ペアが、分布関連指標の改善に有効であることを示した。
    らしい

4. Empirical feature analysis for dialogue breakdown detection
    　チャット指向の対話システムは、対話の崩壊を引き起こすユーザーの発話に対して不適切な応答の発話を生成することがあります。 そのような不適切な発話を検出し、それらを抑制することは、対話の継続をサポートします。 以前の最先端の対話内訳検出器は、対話行為の遷移と発話ペア間の単語ベースの類似性を活用しましたが、これらの機能は、質問応答の適切性またはトピックの単語をほとんど共有しない発話間の関連性を評価するには不十分です。 本論文では、これらの問題を評価するための新しい機能を提案し、対話の内訳検出のパフォーマンスを改善するためのそれらの有効性を調べます。

    　見たかったけど，なんか面倒そうで見られない

情報不足



発話意図不明確