ケース1

S: 湯川先輩，少しよろしいですか？

    U: なんでしょうか？

S: 実は，次の週末に同期とオンライン飲み会を企画しているんですが，湯川先輩にも是非参加していただきたいんです！

    U: え，何でですか？　同期とやればいいじゃないですか/(同期とは，具体的に誰ですか？)

S: いえ，「湯川先輩がいればもっと楽しい」と思いまして/(僕と，佐藤，鈴木，高橋，渡辺，小林です)．確か週末はお暇でしたよね？

    U: まあ，はい．

S: 特に小林が「なんで湯川さんいないの？」って言ってて，珍しく寂しそうにしてたんで．

    U: へぇ，そうなんですか

S: どうでしょうか？　ご参加いただけませんか？

何かしらの策

S: ....もしかして，誰か苦手なヤツがいましたか？
    
    U: 

S: 


心理学
　ドア イン ザ フェイス
    難しい要求 -> 簡単な主目的　で落とす
　ダブルバインド
    YES or YES
    水曜 or 土曜どっちがいい？

　小さなYesを積み重ねる
    外堀を埋めていこうかな

誰が参加するの？
    →メンバー列挙

十分じゃない？
    →前の部署全体の飲み会の盛り上がりを考えても，多いほうが楽しいと思いまして．
今回は内


方向性
