
方向性は2つ
1. マルチラベル分類
2. 話題遷移エラーへ着目



ver 2
タイトル : 雑談対話システムにおける不適切な話題遷移の検出

はじめに
    　人とシステムの雑談は重要．治療や娯楽の効果だけではなく，潜在的な要求を引き出し，ユーザとの良好な関係を構築する↑でも重要な役割を果たす
    　雑談対話システムがユーザと自然に対話をし続ける為には，幅広い話題に対応しないとだめ．
    　現在の対話システムでは、適切な応答を出力し続けることは困難であり、対話破綻を引き起こす発話をすることがある．
    　このような問題のある発話を予め検出し，抑制することが出来れば，より自然な対話に貢献出来ると考えられる．
    　対話破綻検出では，「破綻ではない(o)，破綻(x)，違和感あり(t)」の評価のみを行うが，これを発展させた研究として対話破綻エラー類型分類がある．この対話破綻エラー類型の1つとして，話題遷移エラーが含まれているため，
    　本研究では，対話中に表れる話題遷移エラーの性質を考慮した，

関連研究


提案手法
    ベースライン
        発話の差分
        エンティティグリッド
        杉山さん
    提案手法
        機能ベクトルの活用
        共起の相互情報量の値の利用


進捗
    前向き発話，後ろ向き発話の分類精度がこれくらい

今後の課題
    対話行為のラベリング
    

