タイトル


1. 研究背景
    近年，雑談対話システムの研究が盛んだ．
    　雑談対話システムが人間のパートナーとして認められる為には，継続的な自然な発話をする必要がある
    　しかし，雑談対話システムは一般的にオープンドメインであり，扱う対話内容が多様かつ複雑である．そのため，システムがユーザの発話を正しく理解出来ず，対話破綻を引き起こす発話を行ってしまうことがある．破綻した発話は，継続的な対話の妨げになるため，システムが事前に対話破綻を引き起こす発話を検出することが有効である．

2. 関連研究
    関連研究
    荒木先生のアレ書こうかな
    堀井ら
        Project Next NLP の日本語対話タスクグループによる雑談対話の破綻原因類型化案に基づき，その類型毎に破綻識別器を作成し，それらを組み合わせる手法を提案した．破綻の原因を類型化した点は同様だが，出力については「破綻ではない(o)，破綻(x)，違和感あり(t)」の3種のみに留まり，どの破綻類型で破綻するかは考慮していない．
    Xuら
        Xuらは，談話特性における大局的な一貫性は，局所的な一貫性に分解出来るという仮定に基づき，談話特性における一貫性を識別する教師なし学習モデルとして，local coherence discriminator(LCD)を提案した．このモデルでは，与えられた連続する2つの文章対を正例，文章の順序を無作為に入れ替えた不自然な文章対を負例とする．実際の学習は，学習対象の文書中の正例を，作成された負例から識別するように行った．

3. 研究構想
    対話破綻類型は，全部で17種類存在し，2つの軸によって整理され，8つのグループに分けられる．従来の対話破綻検出と異なり，各対話破綻類型についてマルチラベルに分類する必要があるため，それぞれの対話破綻類型に対して，効果的な破綻検出アプローチを想定している．例えば，学習データ中に破綻が少ないデータに対しては学習が困難であるため，

4. 今後の課題
    ・各破綻類型を個別の問題と見做し


