
やりたいこと？
・信頼できる雑談対話システム
    ユーザ情報を取得し，後日の話題に反映させる
・できればリアルタイムで評価したいが...
    現実的かは不明
・対話システムを作る or 対話例を評価

・状況設定
    一人暮らしの学生，老人とか



現実的策
・対話破綻の類型の予測タスクを対話システムに適用

    稲葉『対話破綻検出の対話システムへの適用』　すでにある
        未達成の内容は？
            上記研究では，破綻するか否かのみなので，類型まで考慮していない
            →類型考慮は必要か？
        エラー類型推定に対話行為推定を重ねるのは有効か？
            →やりすぎでは？
・対話破綻の検出について
    
・


信頼とは？
・ラポール(信頼関係; フランス語)を築く
- 人と人
    同調傾向
        相互作用相手との間でコミュニケーション行動が連動し，パター ンが類似化していくこと
        同調傾向はラポールをもたらしたりポジティブな対人印象をもたらす
    同調行動の4つの次元
        1. 社会性のある行動
        2. 認知されている社会的結合
        3. 社会的認識
        4. ポジティブな感情

    同調が人に影響するメカニズム
        1. 同調が自己と他者の境界をぼやかせる
        2. グループとしての共通認識から社会的結合が生まれる
        3. 同調が人々の情緒的感性にも影響を与える
        の3つがあげられているらしい

-
open domain psychology rapport


・同調行動に注目
    心理学や介護福祉分野で，人同士のインタラクションにおいて円滑な関係を築くために使用
    音声合成が必須


目先やるべきこと
・ユーザ情報考慮の最先端を調査
    アルゴリズム，機械学習モデルなど
・信頼を得られる方法

・


個人的に興味があること
・漫才のボケについて調査してみてはどうか
    ユーモアを交えることで好感度はどう変わるのか
・発話の時制を優先して考慮
    発話時に，時系列を考慮出来なければ絶対的に発話が不自然になる
    生成時にパラメータを調整 or 生成された発話を修正
・



[中村 1] ユーザとの信頼関係構築のためのロボット対話におけるペーシング評価
[] https://www.jstage.jst.go.jp/article/tjsai/31/1/31_DSF-502/_pdf


「「よさ」の判断のうち，(1) 進化的な背景があると考えられるもの， および(2)処理流暢性が関与していると考えられるものを（授業で紹介 したもの以外で）それぞれ一つ挙げ ，そのように考えた理由も併せて (1)，(2)ともに200字程度で簡潔に説明してください．」



chatbot Trust


研究背景
    　近年，雑談対話システムの研究が盛んだ．
    　雑談対話システムが人間のパートナーとして認められる為には，継続的な自然な発話をする必要がある
    　しかし，雑談対話システムは一般的にオープンドメインであり，扱う対話内容が多様かつ複雑である．そのため，システムがユーザの発話を正しく理解出来ず，対話破綻を引き起こす発話を行ってしまうことがある．破綻した発話は，継続的な対話の妨げになるため，システムが事前に対話破綻を引き起こす発話を検出することが有効である．

関連研究
    荒木先生のアレ書こうかな
    堀井ら
        Project Next NLP の日本語対話タスクグループによる雑談対話の破綻原因類型化案に基づき，その類型毎に破綻識別器を作成し，それらを組み合わせる手法を提案した．破綻の原因を類型化した点は同様だが，出力については「破綻ではない(o)，破綻(x)，違和感あり(t)」の3種のみに留まり，どの破綻類型で破綻するかは考慮していない．
    Xuら
        Xuらは，談話特性における大局的な一貫性は，局所的な一貫性に分解出来るという仮定に基づき，談話特性における一貫性を識別する教師なし学習モデルとして，local coherence discriminator(LCD)を提案した．このモデルでは，与えられた連続する2つの文章対を正例，文章の順序を無作為に入れ替えた不自然な文章対を負例とする．実際の学習は，学習対象の文書中の正例を，作成された負例から識別するように行った．


研究構想
    　対話破綻類型は，全部で17種類存在し，2つの軸によって整理され，8つのグループに分けられる．従来の対話破綻検出と異なり，各対話破綻類型についてマルチラベルに分類する必要があるため，それぞれの対話破綻類型に対して，効果的な破綻検出アプローチを想定している．例えば，学習データ中に破綻が少ないデータに対しては学習が困難であるため，


今後の課題
    ・各破綻類型を個別の問題と見做し，


