
やりたいこと？
・信頼できる雑談対話システム
    ユーザ情報を取得し，後日の話題に反映させる


信頼とは？
・ラポール(信頼関係; フランス語)を築く
- 人と人
    同調傾向
        相互作用相手との間でコミュニケーション行動が連動し，パター ンが類似化していくこと
        同調傾向はラポールをもたらしたりポジティブな対人印象をもたらす
    同調行動の4つの次元
        1. 社会性のある行動
        2. 認知されている社会的結合
        3. 社会的認識
        4. ポジティブな感情

    同調が人に影響するメカニズム
        1. 同調が自己と他者の境界をぼやかせる
        2. グループとしての共通認識から社会的結合が生まれる
        3. 同調が人々の情緒的感性にも影響を与える
        の3つがあげられているらしい

-



・同調行動に注目
    心理学や介護福祉分野で，人同士のインタラクションにおいて円滑な関係を築くために用いられている同調行動
    音声合成が必須


目先やるべきこと
・ユーザ情報考慮の最先端を調査
    アルゴリズム，機械学習モデルなど
・信頼を得られる方法

・


個人的に興味があること
・漫才のボケについて調査してみてはどうか
    ユーモアを交えることで好感度はどう変わるのか
・発話の時制を優先して考慮
    発話時に，時系列を考慮出来なければ絶対的に発話が不自然になる
    生成時にパラメータを調整 or 生成された発話を修正
・



[中村 1] ユーザとの信頼関係構築のためのロボット対話におけるペーシング評価
[]


「「よさ」の判断のうち，(1) 進化的な背景があると考えられるもの， および(2)処理流暢性が関与していると考えられるものを（授業で紹介 したもの以外で）それぞれ一つ挙げ ，そのように考えた理由も併せて (1)，(2)ともに200字程度で簡潔に説明してください．」