https://www.aclweb.org/anthology/search/?q=chatbot+Trust

・ユーザとの信頼関係構築のためのロボット対話におけるペーシング評価
    　本研究では，対話ロボットとのインタラクションを通してユーザとの信頼関係構築を目的として，ペーシングがユーザに与える影響を主観的・客観的に評価する．ペーシングとは，対人における信頼関係構築で用いられる，相手の話し方や状態，呼吸などのペースに合わせる技術である．そこで，このペーシング技術をロボットに適用し，ペーシングシステムとして実装した．実験では，ペーシングを適用したロボットと対話をした際の印象評価を，主観的・客観的指標を用いて行う．その結果，主観的評価においてペーシングを適用したロボットとの対話の方が適用しなかったロボットとの対話と比較して，「親しみやすいか」「対話は楽しいか」「繋がりを感じたか」「自分に同調していたか」「継続的に利用したいと思ったか」「話を聞いている感じがするか」の各項目に有意な差が見られた．また，客観的評価においてはペー シングを適用したロボットの方が適用しなかったロボットと比較して，LF/HF の被験者間平均値に有意な差が見られた．

    ・ペーシングの適用を，「発話速度」「ピッチ」「音量」の3パラメータで実現
    ・シナリオ(言語情報)自体は，シナリオとして予め設定
    　
    https://hai-conference.net/proceedings/HAI2018/pdf/G-10.pdf




・親密性を考慮した対話システムの為のマルチモーダル雑談コーパスの構築と分析



・人間の社会的会話における共感的反応意図の分類法
    　自然言語処理の分野では、オープンドメインの会話エージェント（チャットボット）の人気が高まっています。その課題の一つは、共感的な会話を可能にすることです。現在のニューラルレスポンス生成手法は、大規模な会話データからのエンドツーエンドの学習のみに依存して対話を生成しています。この方法では、ニューラルモデルの学習に使用される大規模で質の高いデータが不足しているため、社会的に受け入れられない応答が生成される可能性があります。しかし、最近の研究では、対話の行為・意図のモデル化とニューラル応答生成を組み合わせることが期待されています。このハイブリッド手法は、チャットボットの応答品質を向上させ、より制御可能で解釈可能なものにします。対話意図モデリングの重要な要素は、分類法の開発です。このアイデアに触発され、私たちは大規模な共感対話データセット（25Kダイアログ）のサブセットを使用して、500の応答意図を手動でラベル付けしました。我々の目標は、共感的な応答意図の大規模な分類法を作成することです。さらに、語彙学習法と機械学習法を用いて、全データセットの話し手と聞き手の発話を自動的に分析し、識別された応答意図と32の感情カテゴリを作成した。最後に、情報可視化法を用いて、感情的な対話のやりとりのパターンとその時間的な進行を要約した。これらの結果は、人間と人間のオープンドメイン会話における新規かつ重要な共感パターンを明らかにし、ハイブリッド・アプローチのためのヒューリスティックとなり得るものである。

    社会的相互作用の文脈において、人間との健全な相互作用を維持し、信頼を深めるためには、チャットボットは共感的である必要があります。

    https://www.aclweb.org/anthology/2020.coling-main.429.pdf


・対話システムにおける履歴を考慮した応答の対話行為推定
    応答生成においては対話行為情報が有効であることが示される
        Coherence Models for Dialogue


    https://www.jstage.jst.go.jp/article/pjsai/JSAI2019/0/JSAI2019_1N2J904/_pdf/-char/ja


・2段階の半教師法を用いたオープンドメインの会話からの攻撃的コンテンツの検出
    人間とチャットボットのオープンエンドな対話が一般的になるにつれ、センシティブなコンテンツの検出が重要になっています。本研究では、一般に公開されているウェブリソースからセンシティブな言語を自動的に検出するために、大規模データをブートストラップする2段階の半教師付きアプローチを提案する。本研究では、1）ブラックリストを用いてオンライン・ディスカッション・フォーラムをセンシティブなレベルでランク付けし、ランダムに発言をサンプリングする方法、2）ブラックリストを用いてオンライン・ディスカッション・フォーラムの文章をスコアリングする弱教師付きモデルをトレーニングし、データセットをキュレートする方法など、様々なデータ選択方法を検討する。このデータ収集方法は柔軟性があり，手動でのアノテーションが困難な暗黙のセンシティブコンテンツを検出することができます．一般に公開されているアノテーション付きデータセットと、提案している大規模な半教師付きデータセットを用いてモデルを学習する。また、大規模なチャットボットコンテストで収集された、手動でアノテーションされた話し言葉のデータセットに加え、TwitterとToxic Wikipediaのコメントのテストセットで、すべてのモデルの性能を評価した。その結果、この収集データで学習したモデルは、ドメイン内とドメイン外の両方のテストセットでベースラインモデルを大差で上回り、ドメイン外のテストセットではF1スコア95.5%を達成したのに対し、公開データで学習したモデルではスコア75%だった。また、大規模な2段階の半教師法は、ヘイトスピーチ、人種差別、性的コンテンツ、ポルノコンテンツなどの複数のセンシティブなクラスに対して、それらのクラスのラベルを明示することなく一般化することができ、アノテーションされた公開データを用いて学習したモデルが、アウトオブドメインのテストセットで7つのセンシティブなクラスに対して平均73.2%のリコールを達成したのに対し、95.5%のリコールを達成しました。

    カバー率
    文化の違い
    文脈
    皮肉
    表現の長さと非標準的な語彙 〇ね！
    主観性
    フェイクニュース

    ブートストラップ法のモデルは，Twitter コーパス，毒性コーパスのみのデータセットと比較して高い精度を示した．

    
    https://arxiv.org/pdf/1811.12900.pdf

・